Är baserat på att man ser över material flera gånger under en längre period. En period mellan 1 till 30 dagar rekommenderas för att få ett minne som bevaras en längre tid. Långtids minnet behölls mycket bättre när man repeterade efter 30 dagar. Det största hindret är elevens egen förmåga att vilja och komma ihåg att repetera under den perioden. Detta är något som skulle vara lätt att implementera som en påminnelse i appen.

Återkoppla till och repetera material som du har studerat tidigare flera gånger. Det har visat sig att ifall man repeterar kunskap efter en period av 2-4 veckor så ökar mängden som bibehålls avsevärt. Det har också visat sig att den som repeterade 4 veckor efter första kontakten med materialet kom ihåg avsevärt mycket mer (ca 40%) än de som repeterade dagen efter. Denna app låter dig planera repetitionspass. Något som kan avsevärt öka mängden kunskap som du kommer ihåg både till tentamen och efteråt. Repetera gärna genom att använda dig av Interleaved practice eller Self-explanation.