Bra för igenkänning av text och för sammanlänkning av tidigare kunskap med ny kunskap. Frågan varför ställs flera gånger till en student med syftet att dra fram kopplingen mellan materialen. Har inte visat sig speciellt effektivt vid problemlösning. Denna har fått en hyfsad bra bedömning och kan visa sig nyttig i många fall såsom bokinlärning. Men då den inte var övergripande kunde den inte få en väldigt rekommenderad bedömning.

Utövas genom att läraren eller en annan student frågar ut studenten med varför frågor som kan vara lite ledande så länge studenten får dra kopplingarna själv. Bra teknik att använda när information skall tillämpas på problemlösning. Denna teknik har även visat sig effektiv i bokinlärningssammanhang.