Se positivt på saker och ting när du studerar, påminn dig själv om dina styrkor och talanger. Tänk på vad studierna kommer leda till för dig, rätt skola, rätt jobb, pengar eller vad man nu ser fram emot.
Undvik tankar som “Jag kommer aldrig hinna plugga tillräckligt för att klara tentan” och försök istället tänka “Jag kom igång sent men om jag satsar nu kommer det kanske gå ändå”.
Försök lära dig snarare än att fokusera på att du inte klarat något. Istället för att tänka “Jag får aldrig någonting rätt” tänk istället “Det gick inte så bra den här gången, vad kan jag göra för att förbättra mig till nästa gång.
Undvik att jämföra dig med andra, det leder oftast bara till att man känner sig dålig med sig själv.

Tricket ligger i att se det positiva i livet och inte älta på det negativa. Tänk på ditt mål och vart du vill att studierna skall leda dig i livet. Undvik att tänka tankar som “ Jag kommer aldrig hinna plugga färdigt inför tentan” och istället tänk “Jag började sent men om jag satsar hårt skall det nog gå ändå”. Varje kurs är bara en del av resan till din nya karriär. Undvik att jämföra dig med andra då det inte är andra du studerar för utan dig själv och ditt mål.