Det är lätt att se studierna som en uppgift man måste göra och inte som en chans att lära sig något. Detta är vanligt och helt ok, men studier visar att det spelar nästa lika stor roll hur man tar sig an ett problem som vad man gör. Det är alltså viktigt att vara i rätt sinnenstämning när man studerar. Ibland kan stress för utomstående situationer uppstå och då kan det vara bra att hantera denna stress innan man går vidare i sina studier för att minska mängden distraktioner. Några exempel kan vara en viktig match eller ett annat stort projekt.

Det är ibland svårt att tvinga sig att vara i rätt sinnesstämning och då man har mycket att tänka på utanför studierna kan det ibland vara bäst att lägga det åt sidan en stund. Det kan handla om problem i förhållandet, stress inför en kommande match eller ett annat projekt som tar upp mycket tid. Vid sådana här tillfällen kan ytterligare studier bara bli till ytterligare frustration.