Liknande till Keyword men istället för att skapa association mellan ord och bilder så skapar man association mellan texten och en mentalbild. I andra ord skapas en mer levande upplevelse. Funkar relativt bra för att dra samband mellan text och bild genom att ge en bättre förståelse. Däremot är den begränsad till textinlärning och kan därför inte rekommenderas till andra typer av inlärning så som problemlösning.

Skapa dig själv en bild som relaterar med texten eller problemet. Detta är för att öka förståelsen och vad texten försöker förklara. T.ex en kula rullar ner för en ramp och svänger till höger. Vad får du för bild då?