 Man blandar olika typer av problem för att få en blandning av olika typer av situationer. Det visade sig att studenterna blev väldigt duktiga på att identifiera olika typer av tal. Något som är väldigt nyttigt ut i verkliga situationer där ingen pekar ut vad det är för typ av uppgift. Den har visat sig effektiv när det gäller matematiska uppgifter men har inte varit lika effektiv när det är skrivuppgifter eller andra typer av uppgifter. Det saknas även tillräckligt med forskning för att kunna stödja denna studietekniken fullt ut.

När du repeterar plocka inte uppgifter från början till slut. Mixa gärna upp övningsuppgifter eller liknande för att hamna i en situation där du inte är säker på vilken typ av uppgift det är. Du kan t.ex låta någon annan välja uppgiften du skall göra. Fördelen med detta är att du lär dig identifiera vilken typ av uppgift det är och hur du skall hantera den. Speciellt effektivt i problemlösning.