Det kan var svårt att hinna med med annat när man studerar. Men desto mer balanserat man lever destomer kan man få ut av livet. Att till exempel bara fokusera på ett förhållande eller ett spel kan göra att man helt tappar fokus från skolan. De saker man tappar fokus på blir då mycket svårare att ta tag i. På samma sätt bör man inte lägga all tid på skolan utan dela sin tid mellan skola, vänner, familj och andra intressen.

Se till att hålla dig i form och äta rätt. Bara att gå eller cykla till skolan gör mycket i längden. Detta hjälper till att balansera livet och ger en extra boost på självkänslan och motivationen.