Det är inte alltid lätt att motivera sig själv och på högskolan är det mycket vanligare att man tvingas hitta motivationen själv. Men ibland räcker inte det till och man får motgång efter motgång och tillslut börjar det kännas tungt. Det är då viktigt att veta att man kan få hjälpa och att prata om det kan i många fall hjälpa till att dämpa den känslan. Det finns studievägledare på plats som har detta som jobb eller ifall du är mer bekväm med att prata med en kompis gör det. Det viktiga är att inte hålla det inom sig tills det är för sent att göra någonting åt.