Är när man läser om hela eller delar av text. Är ett väl använt verktyg hos många studenter. Det har däremot visat sig att ifall för långa perioder går mellan läsningar så får man ingen större effekt av det. Däremot om man repeterar nära inpå har man större chans att behålla större delar av kunskapen. Som bäst är den extra kunskap man får oklart och i värsta fall får man ingen extra kunskap alls. Fungerar bra för korta perioder men dåligt för att bibehålla kunskap under lång tid.

Läs samma text eller delar av den för att ta till dig mer kunskap ur innehållet. Funkar bra under korta perioder men i de flesta fall har den ingen längre påverkan på hur kunskap bibehålls. Men är absolut ett bra första steg innan man börjar öva och använda kunskapen som då kommer resultera i att den bibehålls.