Många behandla studierna som något man tar hand om när det finns tid, men om man lägger upp ett noggrant schema och behandlar egen studie på samma sätt som att gå till en lektion finner du att det blir mycket lättare att faktiskt ta tag i. Att lägga lite tid om dagen eller planerade pass varje vecka är mycket bättre än att pressa ihop allting precis innan tentan. Om man studerar lite varje dag eller har längre pass någon gång i veckan är inte det viktigaste så länge man studerar regelbundet och inte klämmer ihop allt på samma ställe i slutet av terminen.

Att ha ett fungerande schema är ännu viktigare om du studerar i grupp. Om bara några i gruppen dyker upp vid varje tillfälle kan det vara god idé att hitta personer som har samma ambitionsnivå som dig själv.

Många behandlar studierna som något man tar hand om när det finns tid. Men om man lägger upp ett noggrant schema och behandlar egen studie på samma sätt som att gå till en lektion finner du att det blir mycket lättare att ta tag i. Ta och lägg lite tid varje dag som lämnar tid för andra delar om livet så som träning, förhållanden eller arbete. Gör ditt bästa för att skapa ett schema som inte känns tidskrävande men ändå täcker alla moment som krävs under veckan.