Eftersom många ser studier som en uppgift man inte vill göra är det naturligt att skuta upp det. Om det därimot finns en belöning väntande på dig när du är klar är chansen större att du faktiskt får det gjort. Att sitta fyra timmar i sträck är inte naturlig och bör undvikas, att därimot studera i en timme och sedan belöna sig själv med en paus och lite godis eller något annat man tycker om brukar vara bättre i längden. Dela upp studierna i segment du klarar av, om du till exempel skall läsa igenom en bok sätt upp mål för hur mycket du skall läsa vid varje tillfälle. Kanske klarar du ett segment, kanske två i en sittning. oavsett kommer du känna att du nått mål istället för att bara vara aningen närmare. Om du klarar målet så ge dig själv en belöning, Det kan vara dessert efter maten eller att du får spela en halvtimme för varje kapitel du läser igenom. Det viktiga är att hitta en belöning som är liten men verklig så att man känner att jobbet man lägger ned inte är för ingenting. Man skulle lätt kunna säga att belöningssystemet inte fungerar och att man bara kan spela den där halvtimmen ändå men att sätta gränser för ditt beteende hjälper dig att bli mer disciplinerad vilket kommer hjälpa dig mycket genom livet.

Glöm inte att ta pauser. Detta kan inte stressas nog och att ignorera detta kommer att snarare hindra dina studier än hjälpa dem. Se till att sätta upp mål som är rimliga och inte bara se den stora bilden. Ett mål som att jag skall klara kursen är alldeles för stort sätt snarare små mål som känns barnsligt enkla. Du kanske klarar flera av dessa delmål under ett studiepass och det är toppen så glöm inte att belöna dig själv. Kan vara allt från lite godis till en kväll på stan eller något annat som får dig att lägga ner den lilla extra tiden som du verkligen behöver.
