Hjärnan har en tendens att koppla samman en aktivitet med en plats och detta är något man bör tänka på då man väljer var man vill studera. Att sitta hemma vid matbordet är t.ex kopplat till att äta, att ligga i sängen är kopplat till att sova och att sitta framför tv:n i soffan är kopplat till att slappna av. Man kommer på dessa platser lätt hitta något som är mer intressant att distrahera sig med och det blir svårare att fokusera på studierna. Man bör därför hitta den plats där man kan fokusera på studierna i största grad. Att sitta på skolan är ofta en bra idé eftersom den sedan början är nära sammankopplat med att studera men man måste även här tänka steget längre. Man bör inte nöja sig med en plats som är “första bästa” där det “funkar” att plugga utan man bör testa olika för att hitta den plats som passar bäst för en själv.

Hjärnan har en tendens att koppla samman en aktivitet med en plats och detta är något man bör tänka på då man väljer var man vill studera. Att sitta hemma kan t.ex kopplas till en plats där man har kul, ser på tv, spelar eller någon annan aktivitet. Då är det bättre att hitta en plats som man starkare kopplar till ens studier för att få lättare att fokusera sig på sina studier så som skolan eller ett bibliotek.